---
title: 如何优化你的网站
categories:
- 技术
- 网站优化
tags:
- 网站优化
---

### 1、利用浏览器缓存你的 js 和 CSS 文件：

　　在网站根目录 .htaccess 中加入以下代码

```
　  ExpiresActive on

　　ExpiresDefault “access plus 1 year”
```

　　这段代码的意思是对 jpg|gif|png|css|js 发送 header 缓存头，进行一年的缓存、在浏览器不使用 ctrl+F5 强制刷新时，会一直缓存到时间时间结束，唯一遗憾的是如果你更改了js或者css文件必须把以前的路径或者文件名更改，可以这样 base.js?ver=(x) 这种方式下次浏览器就会自动读取并缓存。
<!--more-->

### 　　2、把你的 .js 库文件地址替换成 Google CDN的地址：

　　随着 jquery 和 mootools 等js库的使用需要加载的.js文件越来越多也越来越大，通常传统的网站是上传到网站本身的目录。但对于一个接近70多KB的jquery.js体积确实不利于网站响应速度的提升，此时就应该使用Google API 。

　　例如：把你的 http://www.***.cn/jquery.x.x.js 替换为 http://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.4.4/jquery.min.js，其意义在于当一个用户访问过使用 google api 的网站之后，再次访问其他调用了该api地址的网站就不需要再次加载该文件了。从而达到提速的目的。

　　不单是jquery库，其他诸如mootools yui 也可以使用这种方式。

### 　　3、精简和优化你的 js 和 CSS：

　　虽然有了缓存和gzip保驾护航，但是对于 js 和 css 的优化却也是必须的。我们写的javascript脚本和 css 代码都是经过缩进和换行的，适合人类阅读，但是浏览器执行这些脚本不并需要这些无意义的空格和换行。所以我们应该去除这一些空格换行，甚至缩短 javascript 和 css 里面的变量。诸如此类的优化工具有 YUI Compressor 和 Closure Compiler 。这两个工具都是基于 java 的，使用应该安装jdk并且设置 JAVA_HOME 。(对于非程序员的网站管理员而言确实有点困难)

　　此工具可以不用在本地安装jdk，直接上传 js 和 css 文件进行压缩，可选择是采用 YUI Compressor 或 Closure Compiler 。

### 　　4、GZIP 压缩你的 JS 和 CSS 文件：

　　压缩js和css可以通过服务器动态脚本进行也可以更简单的使用apache服务器可以在网站根目录 .htaccess 中加入以下代码

　　AddOutputFilterByType DEFLATE text/html text/css text/plain text/xml application/x-javascript application/json

　　Header append Vary Accept-Encoding

　　这段代码的意思是调用服务器的压缩模块对以上文件输出之前进行GZIP压缩，gzip的压缩之后所有文件都应该能减少30%以上的体积。特别是对于大量使用js的博客有了gzip保驾护航之后速度能提高不少。

### 　　5、使用css sprites合并图片

　　一个网站经常使用小图标和小图片进行美化，但是很遗憾这些小图片占用了大量的HTTP请求，因此可以采用sprites的方式把所有的图片合并成一张图片 ，可以通过相关工具在线合并，也可以在ps中合并。

### 　　6、优化你网站图片：

　　大量使用的图片和图标虽然可以给网站带来美轮美奂的效果，图文混编更是一种非常绚丽的博文展现方法。可图片的体积确实不是很给力，jpg是一种有损压缩格式，而png虽然是无损的，但缺憾是体积颇大。为了减少图片体积达到最快的下载速度，每一张图片上传前应该优化一下体积。