---
title: 谷歌浏览器开发工具综述
categories:
- 技术
- 开发者工具
tags:
- 调试
---

-------

总体而言，有八个主要的工具可供查看开发工具：

- 元素

- 资源

- 网络

- 源

- 时间表

- 简介

- 审核

- 控制台
 <!--more-->

你可以使用 Ctrl + [ 和 Ctrl + ] 快捷键在面板之间移动。

### 查阅 DOM 和格式

1、实时编辑 DOM 节点

要实时编辑 DOM 节点，只需双击选定元素，然后进行更改：

2、实时编辑样式

在 Styles 窗格中实时编辑样式属性名称和值。所有样式均可修改，除了灰色部分（与 User Agent 样式表一样）。

要编辑名称或值，请点击它，进行更改，然后按 Tab 或 Enter 保存更改。

3、检查和编辑框模型参数

### 利用控制台进行工作

JavaScript 控制台为开发者提供了测试 Web 页面和应用程序两个主要功能,其中包括：

- 在开发过程中记录诊断信息。

- 一个可与文档和工具交互的 shell 提示符。

您可以使用控制台编程接口提供的方法来记录诊断信息。如 console.log() 或 console.profile()。

您可以直接在控制台中评估表达式，并使用命令行提供的方法。这些包括使用 $() 命令选择元素或通过 profile() 方法启动 CPU 分析器命令。

#### JavaScript 的调试

##### 1、断点调试

###### 代码行断点

在 DevTools 中设置一行代码断点：

- 点击 Sources 选项卡。
- 打开包含您想要打破的代码行的文件。
- 去代码的行。
- 行号的左边是行号列。点击它。一个蓝色图标显示在行号列的顶部。

###### 条件行代码断点

当您知道需要调查的确切代码区域时，请使用有条件的代码行断点，但只有在其他条件成立时才想暂停。

要设置条件的代码行断点：

- 点击 Sources 选项卡。
- 打开包含您想要打破的代码行的文件。
- 去代码的行。
- 行号的左边是行号列。用鼠标右键单击它。
- 选择添加条件断点。代码行下面会显示一个对话框。
- 在对话框中输入你的条件。
- 按 Enter 激活断点。行号列上出现橙色图标。

###### DOM 更改断点

当您想要更改 DOM 节点或其子节点的代码时，使用 DOM 更改断点。

要设置 DOM 更改断点：

- 点击元素标签。
- 转到您想设置断点的元素。
- 右键单击该元素。
- 将鼠标悬停在 Break 上，然后选择 Subtree 修改，属性修改或节点删除。

###### 事件监听器断点

当想要暂停事件侦听器代码时，使用事件侦听器断点。您可以选择特定的事件，例如事件 click 类别，例如所有的鼠标事件。

- 点击 Sources 选项卡。
- 展开“ 事件侦听器断点”窗格。DevTools 显示事件类别的列表，例如动画。
- 选中这些类别中的一个可以暂停该类别的任何事件，或者展开类别并检查特定事件。

###### 异常断点


当您想暂停引发捕获或未捕获异常的代码行时，使用异常断点。

- 点击 Sources 选项卡。
- 点击暂停例外 暂停例外。启用后变成蓝色。
- （可选）如果除了未捕获的异常外，还想暂停捕获的异常，请选中“ 捕获异常时暂停”复选框。

#### 测量资源加载时间

使用 Network 面板测量您的网站网络性能。

Network 面板记录页面上每个网络操作的相关信息，包括详细的耗时数据、HTTP 请求与响应标头和 Cookie，等等。


待更新
